مثلا الان آقایون مشتهدین رحمت خدا رفتن
اینا تو آرامه برزخ بهشت و جهنمی هست
که اینا برن توش یا هر سریم اونجا تا قیامت
بله افراد به سه گروه تقسیم میشن
یه گروه که مؤمنان و انسانهایی بود که عمل ساله انجام ده
اینا تو بهشت ورزخیان
یه اده که کفار و فساو باشن اینا تو جهنم ورزخیان
یه اده همچنین مستضرفین فکری و فرهنگی باشن
اینا نه تو بهشت نه تو جهنم
بلکه برزخشون شبیه خواب سپری میشه
کل آلم برزخ براشون برنزه یه روز یا یه نصف روز بیشتر نمود نداره
یه خواب مختصره و بعد هم قیامت در پا میشه
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
همراهان گرامی صدای ما را از روژیوم عارف میشنوید
برنامه پرسمان اعتقادی
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
شما گرامیان از طریق دو شماره تلفون 321-551 و 321-552
با پیش شماره 025 میتونید سآلات تلفونی خودتون رو از برنامه بپرسید
و یا این که سآلتون رو به صورت صوتی زبط کنید
و از طریق پیام رسانی ایتا به شماره 0900-195-25-995
ارسال کنید تا انشالله جناب استاد محمدی این سآلات رو پاسخ بدن
سآل تلفونی ای که از عزیزان شنونده آماده پخش هست میشنویم
سلام خواستم از استاد محمدی بپرسم
میتونیم بگیم منظور از آیه 38 سوره انعام که میفرماید
ما فررت نافل کتاب منشیعن
اینه که اگه به دستورات و احکام الهی
قرآن بر روی زمین عمل بشه
یعنی همه احل زمین
احل ایمان و تقوی و عمل صالح بشن
بشریت به نهایت خوشبختی و آرزوی خودش
و زندگی و سعادت دست پیدا میکنه
ممنون میشم که یه جواب بدید
ممنون از شما شنونده گرامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد در خدمتون هستیم بفرمایید
این که این آیه و آیات از این قبیل
و روایت هم که داریم
نقایت از این داره که قرآن
همه اون چه که باعث سعادت انسان میشه
یا اون چه که باعث شقاوت انسان میشه
همه رو بیان کرده
چیزی رو فرو گذار نکرده
خودن لناسه
پس هر کس با تدایت بشه
براش قرآن راه رو مشخص کرده
اینه ها از القرآن
یهدی للتیهی اقوام
ادارت گرست به استوارترین راه هایی که انسان میتونه بره
یا این که
زالکر کتاب الاری و فیه خودن للمتقین
از این دست آیات ما تو قرآن زیاد داریم که
حکمت از این داره که
اگر کسی به این نقشه راه تزمین شده
الهی و سعادت بخش عمل کند
به مقصد میرسه
کاملا درسته
در بوده نظر که خالا تجلیه عملی هم داشته باشه
اما خب قرآن یک عدی داره
که اهل بیت باشن
این دوتا اگه باهم شدن
اگر این قرآن سامت
با اون قرآن های ناتق یکی شدن
قطعا انسان به مقصد میرسه
همه بشریت به سعادت میرسن
اما اگه نه
این دوتا رسام جدا کردن
گفتن حسبون ها کتاب الله
نه دیگه
حسد زهره فرمودن اگر مردم
از امیرون رسیلان پیروی میکردن
همه خوشبخ میشدن
همه سعادت من میشدن
اما اگر این قرآن ناتق کنار گذاشته بشه
منزوی بشه
این قرآن سامت میره سر نی
و اون ولایت رو نابود میکنه
ولایت رو کنار میزنه
اینجاست که مصدخان پیانبری که
اینی تارخ و پیخ و مستقلین
یا سقلین
کتاب الله و اطرتی
اهل بیتی
ما انتم از سرکتون بهه ما لن تزل و عبدان
این دوتا
فانه ما لن یفترقا
جدایی ندارن اصلا
جدای کردید هیچ کدامو ندارید
گفتید هست بنا کتاب الله
نه کتاب الله رو دارید نه اطرت رسول الله
گفتید هست بنا اطرت رسول الله
این دوتا قرآن باهمن
این نه ما لن یفترقا
حتی یه حوص
بنابراین اگه این دوتا باهم باشن
بله واقعا اصلا به سعادت میرسه
این فرماش پیانبر که
فریقه نهار کردن
همین مطلب رو بران می کنه
و زمن این که بله
اگه شما بخواید حقیقت قرآن رو
تجسم یافتش رو ببینید
باید در احل بیت ببینید
اگر هم میخواید احل بیت رو بشنسید
قرآن ترجمان احل بیته
از همسر پیانبر سوال کردن که
اخلاق پیانبر چطور بود
گفت کان خلقهو القرآن
اخلاق پیانبر همه قرآن بود
یعنی شما اگه میخواید که
خلقهو احل بیت رو بشنسید
به خدمت قرآن
هر جا که وصف نیکوی هست
اون از احل بیته
این یایهاللدین آمنو
که در قرآن اومده این خطاب
رئیسشون شریفشون اولشون
و همه شون امیرونومین علیه السلام هست
بله
پس در قرآن شما هر صفت پسندیدهی دیدید
در رأس اون صفت
قوج اون صفت در احل بیت وجود داره
و هر صفت نپسندیدید
قوج اون صفت در دشمنان
احل بیت وجود داره
که از گردن یکی راوته هست
احل بیت قرآن ناتقن
اگر شما میخواد قرآن رو
بفهمید
مفسر قرآن مبین قرآن
و عارف به قرآن
احل بیت علیه السلام هست
اینها با قرآن تماس دارن
اینها به باطن قرآن راحت دارن
اینها قرآن رو به حرف میارن
به سخنبا میدارن
و هرچی بخواهن قرآن بهشون میگه
خبر میده بهشون
پس احل بیت ترجمان قرآنه
چنانکه قرآن ترجمان احل بیته
میخواید احل بیت رو بشنسید
بیاد خدمت قرآن
هر صفت پسندیدیدی در قرآن دیدید
احل بیت اونجوری هست
هر صفت نپسندیدی در قرآن دیدید
دشمنان رهنبیتون جوریه
از این حیث میشه این مطلب رو جمعش کرد
اینجوری که این برادر فرمودن
بسیار مطلب شکرم
امیدوارم این شنوانده هم پاسخف سالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف
تقدیم حضور شما گرامی هم میشه
شما عزیزان میتونید برای شنیدن
قسمت های قبلی این برنامه
به پایگاه انترنتی ایران صدا
پرسامان پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف
در خدمت شما عزیزان شنوانده هستیم
سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنج و سه
در اختیار شما عزیزان هست
که از این طریق میتونید
سالات خودتون رو به صورت پیامکی
از برنامه بپرسید و پاسخش رو
از برنامه در این طریق
یافت کنید
جنوب استاد شنواندهی با شماره
سفر 903
این سال رو از برنامه پرسیدن که
کدام یک از این دومثال
به واقعیت دنیا شبیه تر است
دنیا شربتیست که در اون آن
چند مگست افتاده
یا این که بگوییم
دنیا زهریست که در اون آن
چند حب قند است
اولا سال رو میدونیم از دنیا چیه
اگر اون رو از دنیا
یا ایکی از نشعه هاست
که از عوالم هستیه
که حالا عالم دنیا بهش میگن دیگه
بله
این باشه که چه فرقی با سهر عوالم داره
مخلوق خداست
این سال روشینه که بگید که
مثلا فرض کنید که
پشه مهمتر است
یا فیل
هر دو مخلوق خداست
همه چیز که فیل داره پشه داره
دو چیز داره که فیل نداره
این خورتوم داره همه چیز که فیل داره
بله
همه بال داره فیل نداره
نیش داره فیل نداره
این سال به این شکل
نسبت به دنیا درست نیست
دنیا اتفاقا
امتیازاتی داره
و چیزهای در دنیا
هست که هیچ جای دیگه نیست
شما هیچ جا نماز پیدا نمی کنید
توی نشعه
جهاد پیدا نمی کنید
انفاق پیدا نمی کنید
هج و روز و اینا پیدا نمی کنید
نه تو برزخ نه تو قیامت
نه تو ب wireless نه تو جنگ هیچ جاین چیزا نیست
به این معنا خب دنیا خیلی خوبه
مسجد اولیاغ خدا هست
و مرتجر اولیاغ خدا هست
اینجا محله تجارته
اینجا مرزره ایست که انسان
تنها اینجا میتونه کشتو کاری داشته باشه
که هیچ جای دیگه نمیتونه بکاره
اینجا مرزه ایست که
چیسای انسان اینجا یاد میگه
نمیگه کنیم خیلی خوبه
پس باید اول ما دنیا رو مهنه بکنیم
پیمان در از دنیا چیه؟
دوتا دنیا داریم
از دنیا دنیا آن یا دنیا وان
در روایت داریم از نام سجاد الانسان
دنیا بلاغن و دنیا ملعونه
که دنیای بلاغه
این دنیا خیلی جای خوبیست
هر کس به هر جا رسیده از اینجا رسیده
اینجاست که انسان بهشتو کسب میکنه
قرب خدا رو و رزوان الله رو
و شهادت رو و چند تا نقطه
جاش اینجاست
هیچ جای دیگه انسان به شهادت نمیرسه
هیچ جای دیگه انسان مدرسه اینیست
به این معنا دنیا بسیار عالیست
نه زهر است که توش قند افتاده باشه
نه شربت است که توش مگر افتاده باشه
ایش کنم درست نیست
اما اون دنیا ملعونه
که اون که واقعیت نداره
اون که واقعیت نداره اعتباره دیگه
مثلا پست و مقام و پول و مال و این دونه
ایل و تایپه چیزی از این قبیل که این حقیقت نداره
اون دنیا دنیا ملعونه است
اون دنیا است که انقدر در قرآن و نحج و بلوگ
جایدی بهش تاخته شده
که خب دنیا را اصلا کل خطیه
محبت دنیا سرچشمه همه خطاها و گناهان و اشتباهاته
اگه منظور اون دنیا باشه
باز باید توجه کرد که
تا این که ما همون دنیا را هم چطور بهش نگاه کنیم
بله مال و سروت حقیقت نداره
اعتباره
اما میشه با همین اعتبار شما به حق برسی
همین مال اگه در راه خدا مصرف بشه میشه انفاق
که دیگه هیچ جایی دیگه پیدا نمیشه
ماله
بله همین مال هیچینی چیزی میشه
قدرته
مسئولیته
پست مقامه
اگه با این مقام انسان
از حق مظلومی دفاع بکنه
حق مظلومی از ظالم بگیره
این میشه آخرت
که دنیا نیست
همین دنیای ملون عرضی میکنه اما
همین پست مقام
یک اینسان پست مقام
او رو چشمش رو گرفته و تو پست مقام مونده
و از این پست مقام
بهره اخراوی نمی کنه
این مال رو به دست آورده
این مالی که در دنیاست
هیچ به درد نمیخوره
یعنی به دردون طرف نمیخوره
شما همه سروت های دنیا هم که داشتید باشید
چی امرو خودی میتونی ببری؟
هیچ
یک کفن
اما میشه که این مال رو
تبدیل کرد به جنس اخراوی آره
خودت نمیتونی ببری
ولی رو دوشت دیگران بذاری برایت میارن
در نحج بلاغه داریم نام سیوی
که نحج بلاغه
از این برمایی هست که این مال رو بذارید
رو دوشت کسانی که برایتو میارن
همین انوار رو برایتو میارن
اون طرف چند برابر
گاهی هفت ست برابر
اونجا تحویلت میده
اگه انسان از برام اینجوری استفاده بکنه
که این مالی که اینجا
الان خودش نمیتونی یک ریال شده
اگه ببری گناه کرده
سکه ها رو براتو قبر
مال مردم
برادش نمیخوره
تازه کار حرام هم انجام داده
اما میتونی با این سکه ها مشکل
یک بیچاره حل کنه
انفاقی در راه خدا انجام بده
اون شخص برات میاره
فرودوش اون گذاشتی
اون از گردنها عبور میده
اون طرف تحویلش ما میده
خب با این
مثالی که من زدم هر دو دنیا
مشخص شد که میشه انسان
هر دو دنیا رو ازش استفاده بکنه
نردبانیست که انسان رو پله پله
بالا میبره
مزرعیست که انسان میتونه خیلی شیطا
توی مزرع کشتو کار بکنه
مدرسه است که انسان خیلی کمالات
میتونه توی این مدرسه تحصیل بکنه
ما حالا اگه بخواییم اون دنیای مرعونه رو
مثال بزنیم
شد این تو مثال هیچ کدام خیلی گویا نباشه
اون مثالی که قرآن زده
از اینها قشنگتره
که این زندگی دنیا
یه بازیچهه یه سرگرمیه
یک چشیدن حیاته
کسی میخواد قضا رو ببینه که
مزهش چجوری چگار میکنه
میچشه زبان میزنه
ما در دنیا زندگی رو
حیات رو فقط میچشیم
در حد همون زبان زدن
ولی اون هم حیاتها
منتا این چشیدن کجا و خوردن کجا
این مثالی که قرآن زده این خیلی زیباست
سیار سپاس گذارم
امیدواریم این شنونده و عزیز هم
حسوخ سآلشون رو شنیده باشن
فرصتی برای برنامه نمونده
ممنون از این که مثل همیشه
با سبر و حسله به سآلات
شنوندگان عزیز ما پاسخ دادید
و وقت عزیزتون رو در اختیاری
برنامه و شنوندگان گرامیمون قرار دادید
از شما عزیزان شنونده که
تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید سآل انتقاد
نظر و یا پیشنهاد خودتون رو
به سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو ارسال کنید
و یا این که
با شماره تلفون
سد و شست و دو تماس بگیرید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان
بهرمند بشیم
تا برنامه بعد و
پرسمان اعتقادی دیگر از رادیو معارف
همه شما رو به خدای بزرگ
میسپاریم خدا نگهدار
التماس دا
موسیقی
جلوه از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
رادیو معارف
موجه اف ایم ردیف 96 مگاه هرتز
موجه ایم ردیف 1071 کیلو هرتز
خیابان فرهنگ
دست مرا به گیر با خود مرا به برد
تا قلعه های نور
تا مده نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
به نام خداوند بخشنده مهربان
سلام به همراهان همیشهی خیابان فرهنگ
با این برنامه با افتخار در خدمت شما عزیزان هستیم
امروز در این خیابان قدم میزنیم تا
به موضوعی مهم و حیاتی بپردازیم
امنیت عمومی و دوری از هر جو مرج
این موضوعی که با آرامش و آسایش زندگی ما
ارتباطی مستقیم داره
جامعه وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم احترام بگذاریم
همه داستان از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
خدمت شما دوستان ارس کنم که
جامعه ای که در اینجا آغاز میشود
که در اون امنیت حاکم باشه
بستری مناسب برا رشد و شکوفاییه
انسان ها با خیال آسوده به کار و زندگی خودشون
مشغول میشن و دقدقه جز پیشرفت و تعالی ندارن
اما هر جو مرج درست نقطه مقابل این تصویر زیباست
هر جو مرج یعنی ناامنی، ترس، بی اعتمادی و رکود
بگو
بهترین حس آدم چیه؟
بهترین جای دنیا کجاست؟
یه دنیای آروم و بیدل بره
گمون میکنم بهترین حس ماست
دوستان گرامی جامعه امن تجلیگاه رحمت الهیه
و هر جو مرج صدی در برابر این رحمت
امیت موهبت الهیه که زمین سازه
رشد فضایل اخلاقی و معنیه
نوی میشه
در جامعه ای که آرامش حکم فرماست
درها به خدا نزدیکتره
و فرصت برای خودسازی و خدمت به خلق بیشتره
خدمت شما همراهان خیابان فرهنگ ارز کنم که
بر اساس تحقیقات انجام شده
توصیه آموزش و پرورش
ارتقاء سطح سواد و آگاهی عمومی
و ایجاد فرصت های شغل مناسب
در کاهش جرم و خشونت نقش مهم میداره
همچنین استفاده از فناوری های نو
مثل دوربین های مدار بسته
و سامانه های حوشمند میتونه
به افضایش امنیت کمک کنه
به گفته محققان یکی از مهمترین راها
برای حفظ امنیت
آموزش و آگاه کردن مردمه
آموزش و فرهنگسازی
در نهادین کردن فرهنگ امنیت
نقش اساسی داره
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
کاشناس محترم برنامه
حجت الاسلام و المسلمین
علیه گومی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان عزیزیم
و بزرگواری که برنامه
خیابان فرهنگ رو دنبال میکنید
عزیزان مستحضرید که
یکی از موضوعات مهم
در جامعه دینی و اسلامی
موضوع امنیت امومی
و دور بودن از هر جمرج
این نگاه اسلامه
اگر کتاب شریف مفاتیح الحیات رو
متعلقه بکنید
موضوعات متنوعی رو
در این باره برای شما
بیان و نقل کرده
جالبه این کتاب شریف مفاتیح الحیات رو
جالبه ما اگر در یک جامعه
امنیت نداشته باشیم
هیچ چیز دیگری
نخواهیم داشت
و جالبه که قرآن کریم هم
این مطلب رو بیان میکنه
و آمنهم من الخوف
یکی از منتهایی رو که خداوند متعال
بر جامعه اسلامی
صدر اسلام قرار دادن
موضوع امنیت امومی
و دور بودن از هر جمرج
اما میخوام این رو عرض بکنم
که امنیت
عباد مختلفی رو داره
دوستان بزرگواران
صرف این که فقط امنیت
جانی و مالی رو در نظر بگیریم
شاید نگاه ما نگاه
کاملی نباشه
باید عباد مختلف امنیت
رو در نظر بگیریم
مثلا یکی از عباد
امنیت امنیت در تجارت
و کاسبیست
به این معنا که هنگامی که من
مراجعه میکنم
میخوام کالایی رو خریداری بکنم
مطمئن باشم که این کالایی
که دارم میخرم
با اون قیمت و پولی که دارم پرداخت میکنم
تناسب داشته باشه
این نگاه جامعه اسلامی
و نگاه سیره اهل بیت
علیه مسلم
جالبه حضرت امام کازم
علیه السلام
حضرت مصب نجفر علیه السلام
یه وقتی در مسیر بازار بودن
در مسیری که میخوان خودشون
رو به بازار برسنن
هوا بارانی شد
یه نمیزد
یعنی بارانی به اون صورت نبارید
که نافدانها
سرازیر بشه یا کوچه ها خیص بشه
نه یه نمیزد
حضرت رسیدن وارد بازار شدن
دیدن یه کاسبی
جلوی در
یه مقداری گندم گذاشته
به این گندم های مقداری
نم این باران خورده
عجیبه نگاه امام رو ببینید
دقت نظر امام رو ببینید
حضرت یه نگاهی کردن
آقا امام مصب نجفر علیه السلام
یه نگاهی کردن
به صاحب مغازه
گفتند اگر بخوایی اینها رو بفروشی
آیا به اون
خریدار میگی که نم خورده
گفت نه آقا
اتفاقی نیفتاده
این نم که دیگه وزنی نداره
حضرت فرمود چگونه
در روز قیامت جواب خداوند
متعال رو میدی
یعنی حتی این نیم مسقال
نمی که
به اون مقدار گندم
خورده رو حضرت بهش دقت نظر داره
مبادا غشه
در معامله و
فری به دیگران بشه
این نگاه مترقیانه
دین اسلام در مورد
حقوق مردم و
امنیت عمومی در جامعه است
که امیدواریم خداوند متعال
این توفیق رو به ما بده
که بیش از پیش به توانیم
این موضوعات رو رعایت بکنیم
مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشینی دانستن
و به حلابت حقوق
برابری و برادری است
اینجا
خیابان فرهنگ
با من بیا
تا آسمان
تا آسمان ها
عزیزان
امنیت اجتماعی
یعنی احساس امنیت و آرامش
در جامعه
و احساس امنیت و آرامش در جامعه
احساس تعلق و همبستگی
و مشارکت فعالانه
در امور اجتماعی
وقتی افراد جامعه
احساس امنیت کنن
به همدیگه اعتماد
و برا حل مشکلات
با هم همکاری میکنند
امنیت عمومی
صرفا به حضور نیروهای انتظامی
در خیابان ها خراسه نمیشه
بلکه مفهومی
گسترده تر داره که
شامل رعایت قوانین
احترام به حقوق
دیگران حفظ نظم و انضباط
اجتماعی و مشارکت
فعالانه همه افراد
جامعه در حفظ
امنیت
همه ما در قبال امنیت جامعه
مسئولیم چه بسا بی توجه
کچیک یک رفتار
نادرست یا سهرنگاری
ساده میتونه زمین
ساز ناامنی و هرج و
مرج بشه
ایستگاه مردم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بشم و شنویم
شماوندگان عزیز فاطمه نفابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ایستگاه مردم
خیابان فرهنگ میخواییم
از شما بپرسیم که
به نظر شما امنیت داشتن
در جامعه چقدر مهمه
و نقش ما در امنیت
فردی و اجتماعی جامعه
چی میتونه باشه
با گزارش من همراه باشید
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارف
شما به عنوان کسی که
مساهم کنید اگه از امنیت
و سلامت من مطمئن نباشم
همچنان مستلم هم اینجا باید نمیستم
با شما صحبت کنم
پس یک امنیت ابتدائی رو متزمن هستم
هم شما به عنوان مخاطب من
من به عنوان مخاطب دو طرف
باید یک امنیت روانی
سلامت اجتماعی رو داشته باشم
که بتونم راحت با شما صحبت کنم
یا اینجا بایستم حد اقل
این حد اقل ها هست
و به نظرتون نقش ما
در امنیت فردی و اجتماعی جامعه
چی میتونه باشه؟
خب از بود فردی که
ما همون نگفتنه که در سنین پایین
یاد میگیریم
یک نوع امنیت به امون میده
یعنی ما در مقابل هر آسیبی
با اون کلمهی که میگیم نه
نشون میدیم که ما یه حد و مرزی داریم
و اجازه نمیدیم کسی به حریم شخصی ما
وارد بشه
و در بود اجتماعی این بزرگتر
وقتی یه جایی مثلا برای خودمون
حد و مرزی نمیدونیم از این فراتر
نمیتونیم میشه هنجار شکنی
در بود اجتماعیش هم این
معنی میشه بر من
و با کسانی که امنیت جامعه رو
و همین زنن باید چطور رفتار بشه
مسالمن اگه من متولیم
باشم خیلی قاطع و
مطمئنم قانونم همینطور قاطعانه
برخورد میکنه
امنیت
به نیروهای مسلط
باید مورد توجه قرار بگیرد
امنیت
یک کشور
زیرساخت اساسیست
برای همه
فعالیت های
در جهت پیشرفت
در این کشور
فعالیت های اقتصادی
فعالیت های علمی
فعالیت های مربوط
به سلامت و بهداشت
فعالیت های
مربوط به مسائل سیاسی
انواع خدماتی که به کشور
و به مردم داده میشود
زیرساخت همه
اینها امنیت هست
اگر امنیت
وجود نداشته باشد در یک کشوری
اختلال
در همه این
پیشرفت ها و این
فعالیت های لازم و ضروری
به وجود خواهد آمد
از این که
با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدارم
تو طریقی ها
ماه روشن شدید
دوستان عزیز و همراهان گرامی
گاهی امنیت
عمومی جای خودش رو به
هرج و مرج میده
هرج و مرج زمانی اتفاق میرفته که
نظم و قانون که پایه های
جامعه هست زعیف
یا نادیده گرفته بشن
فقر
نابرابری و فساد میتونن
باعث این هرج و مرج بشن
این مسائل به زندگی
روزمره همه ما ربط
پیدا میکنه و باعث
افضایش خشونت و جرم
آسیب های فیزیکی
روحی و اجتماعی
و از میرفتن صبات جامعه میشه
هرج و مرج
خطر جدی برای جوامه
و به توجه جدی
و اقدامات پیشگیرانه
برای جروگیری از بروز
یا مدیریت اون نیاز داره
از این که در خیابان فرهنگ
با ما همراه بودید ممنونیم
خوشحال میشیم با نظرها
و پیشناتهای خودتون
ما رو در بهتر ساختن برنامه
یاری و کمک کنید
شماره تلفنهای سی سد